# 波段策略_网格

## 波段策略_网格之一：写在前面、体系以及策略

### 写在前面

在这个有些寒意又充满希望的春天，我决定将我使用了 7 年的一个波段策略——网格策略，与大家分享与交流。这次分享，会把目前已经升级到 3.0 的网格策略事无巨细说的非常清楚。这应该是你能见到最详细最有价值的网格策略文章，因为这几篇文章凝结了整整 7 年的思考和实践。

在此之前，我不是不想与大家分享。有 3 个原因导致我迟迟没有做这件事。
* 第一个原因很简单，对于这样一个凝聚心血的东西，我是有些私心的。这个各位也应该能够理解。
* 第二个原因，**在于这件事是一件需要耗费极大精力，又有很大风险的事情。**对于做事的信条，我的理念是要么不做，要做就做到极致。所以我如果讨论这个策略，就一定要把方方面面的东西全部说到。这个工作量非常大。同时，风险很大。风险点在于无论我如何强调需要注意的问题，看这篇文章的几万、十几万读者，也一定有人学习能力强，有人接受能力差一些。只要有一个关键点你没有融会贯通，就可能出现不好的结果。
* 第三个原因，**我自己也需要对这个策略进行不断的实践，不断将细节升级。**我不可能将一个自己没有做过 3 轮以上的策略与大家分享，这是对你负责。我必须深刻理解它的优点缺点，才能跟你交流。我会用我自己的钱去做实证，而不是用你的。

基于以上原因，我一直没有公开讨论过这个策略。但现在，我认为时机差不多成熟了。再加上一些外部因素刺激，我决定与你分享。

这一个系列的文章会分为 3 篇。
* 第一篇很重要，会讨论投资体系的构建，各种投资策略互相搭配的重要性以及应该注意的问题。这一篇虽然还未涉及网格策略，但真的很重要，希望你能认真看一看。
* 第二篇会介绍网格策略的基本操作方式。即 1.0 版本。
* 第三篇会介绍网格策略 2.0。这次升级意义非常重大，将网格 1.0 的一些固有缺陷在一定程度上弥补掉。到时候看情况，有可能将 3.0 也放在第三篇里，也有可能将 3.0 单独开一篇。

这就是全部这次的交流计划。也许这个策略不适合你，也许你不喜欢这种波段策略，但无论如何，希望你能感受到我的责任感与诚意。

### 投资体系

每个人做投资，都应该有一套完整的投资体系。整套体系包括大致两个方面：
* **第一个方面，是观察金融世界的体系。**
  * 你需要了解金融市场是如何运转的；
  * 需要了解金融市场的内在与表象有什么样的联系；
  * 需要知道哪些东西是本质影响金融市场走势的；
  * 你需要知道目前各个市场都处在什么阶段，就是我通常说的，要拨开迷雾，知道自己走在悬崖边还是一马平川的大草原；
  * 你需要数据和工具帮你识别资金、情绪、估值等等重要的东西。
* **第二个方面，是一套完整的操作体系。**
  操作体系中应该包括各种投资策略。无论你是价值投资、趋势投资又或者是量化投资，一定是有各种交易策略。一套运行良好的交易策略会告诉你什么时候该买，什么时候该卖。所以整个流程就已经非常清楚了：
  * 首先，你观察世界。确定现在世界是一个什么样子，是什么阶段。
  * 然后，在你的各种投资策略中，选取一个或者几个结合运作。

**投资是科学，也是艺术。但你首先要懂科学。**为什么毕加索的抽象画能卖大价钱，你的抽象画送人人都不要？因为艺术是建立在科学的基础上。你可以灵光一现突发奇想的去交易，但必须建立在科学体系的基础上。否则，很难相信长期会有好结果。

### 交易策略

接下来我们谈交易策略。你会不会经常在网上看到所谓价值投资与看图的趋势投资互相之间打的不亦乐乎？没错，他们必须要打。因为他们太闲了……不是，笔误，因为他们的世界观不同。他们认知金融世界的理念不同，所以他们的策略就完全不同。世界观不同的人到一块能不打吗？你试试跟一个世界观不同的人结婚，看看会不会每天度日如年。这个世界上有很多投资策略。我举几个最简单的量化投资例子。
* 5:5 股债平衡。
  这就是最简单的投资策略之一：把你的资产买 25% 沪深 300，25% 中证 500，50% 利率债，然后定期或者定幅再平衡（三个月或者六个月操作一次，恢复各品种初始比例；或者某个品种上涨 50% 后触发定幅操作机制，恢复各品种初始比例）。你别看这种策略简单，秒杀 60% 的 A 股投资者毫无问题。
* 再比如「定投」
  大家耳熟能详的定投也是一种投资策略。每个月定时买入某个品种，积少成多，集腋成裘，平滑成本，最终牛市中赚钱。这些都是最最简单的投资策略。你看，即使你对什么都不懂的投资小白讲一遍，他也会马上就懂。千万别以为简单的东西都是弱智的东西，我相信长期看，至少一半的专业投资者跑不赢这些最简单的策略。当然，这些策略不是没有继续优化的空间。我可以将这些基础策略展开，发展出 2.0、3.0 乃至 5.0 以上的升级版本。雕琢细节后的策略收益率会更高，回撤会更小。
  * 举个例子：上面说的定投只解决了买入，没有解决卖出，怎么办？很好办，升级策略。2.0 定投可以设定一个卖出触发点，比如整体盈利 100%，或者年化盈利 20% 即卖出。
  * 定投只解决了买，没有解决卖，怎么办？
  * 继续思考。能不能将买入也升级？好，3.0 策略出现，每当定投策略收益率降至 -20% 以下，启动加倍定投，将成本更快降下来。
  * 继续实践，继续发现缺点，继续发展 4.0、5.0 策略。（注意：以上策略只是举例，不代表我认为这样的策略值得实施）
  * ……

**一个成熟的体系中，我建议要有长期策略以及短期策略。长期策略是用来赚增长 + 通胀的大钱。短期波段策略赚的是情绪以及波动的钱。**

你很难知道未来一定会发生什么。一定长期大幅上涨吗？未必。你回头看各国资本市场走势，会发现虽然都是长期涨幅巨大，但细分到十年乃至 20、30 年，有些时间段真的有可能几十年不涨。比如上证指数 2007 年 6000 点，目前 3000 点，如果你投资了上证 ETF，这十二年长期持有会怎样？甚至在一年这么短的走势中，也会有波幅极大结果年底一看没什么涨跌幅的情况。这种时候，就是波段策略大显身手的阶段。你当然也不能把所有宝压在短期波段策略上。在一次牛市中，如果你错失了涨幅最大的 10 个交易日，你就会少赚 70%。最关键的，是你根本不知道 10 个交易日什么时候出现。如果执着于波段策略的小钱，很有可能让你错失真正的财富。所以，长短策略结合才是我理想中最佳投资体系。

**网格策略就是一个中短期波段策略，**它要吃的并不是长牛利润，而是波动利润。回顾各个金融品种，你会发现有些品种波动极其巨大，但长期回头看几乎没有涨幅。如果一个短期波动巨大的品种，与你长期持有的品种相关性又很低，那简直就是极品了。**另外，长期持仓品种，也可以叠加短期波段策略，**这样会让你长期持仓的时候心态更加平和。这点非常非常重要。很多朋友害怕坐电梯，害怕已经盈利的品种又变成亏损，所以随意卖出导致赚不到大钱。如果你叠加了波段策略，及时实现一部分收益，那你的心态会有几何级的提升和改善。

关于体系与策略，大致就说这么多。我希望你知道的，是接下来我要介绍的网格策略，只是你投资体系中的一个补充，一定是配角。不能将它当成主要策略。你的主要策略，应该是长期持有的策略。但短期波段策略也有它存在的价值，关于这个，你实践几轮就会明白。好了，写在前面的话已经说的比较清楚了。重点需要注意的，我还会不停的重复。接下来，我就会正式开始介绍网格策略。

不要着急，每个字都是心血，给我点耐心。

---

## 波段策略_网格之二：网格策略基础 1.0 版

* 与长期持有也许会经历不断坐电梯不，波段策略可以吃到**震荡时期**每一个波段的利润
* 金融投资最重要的是什么？-> **低买高卖**

### 整体思路
* 人类对金融市场的**中短期**走势并没有预测天赋。长期则不同，好东西长期看大概率会涨，这也是理性投资者能获得收益的根源所在。
* 长期究竟有多长，难以定义。也许明天就能价值回，也许十年，也许二十年后。除去基本面的因素，还有很多外部因素也许会导致很久很久，甚至二十、三十年那么久某类金融产品无法上涨。所以即使长，也未必 100%就一定会有好事发生。
* 我们应对的金融市，至少中短期的未知，就会有三种走势：**上涨/震荡/下跌**. 我们要做，是让自己在任何一种可能发生的时，无论从事实有又或者心理层保持冷静。
* 在金融市场，你的行为与心理通常会一荣俱荣，一损俱损。良好的心态可以让你做出理性的行，而理性的行为取得的好收益反过来又会让你的心态更好。失败的投资，一定是心理状态影响操，而差劲的操作又影响心态，恶性循环。
* 如何在震荡市中保持良好的收益与心态，这是每一个投资人都应该考虑的。不要说死死拿住就等爆发的那一天。一小部分人可以做，对于大多数投资者来，收益率像电梯一样起起伏伏是不可接受的。他们会因为上一次在高点没卖跌了下，下次就会随时卖，最终与大钱擦身而过。
* **网格策略就是一种可以帮你在震荡市中获取一定收益，以及极大缓解焦虑的优质策略**

### 网格交易 1.0 步骤：
* 确定交易品种
  * 不会死的品种 -> 指数基金
  * 波动大的品种
  * 同类品种不重复开
* 列出网格表格 -> 交易价格/交易金额/交易日期
  * 交易价格 
    * 以 5%幅度为一，买入价格分别为：1、0.95、0.9、0.85、0.8……
    * 卖出价格除第一网 1.0 买入的要在 1.05 卖出，其它每一网都是上一网的买入价格
  * 交易时机
    * 最好的开始时，是价格略低于价值的时候
    * 观察 ETF 计划，同步操作
  * 网格大小
    * 普通品种 5%
    * 波动大品种 10%（如券商）
* **做压力测试**
  * 最坏情况发生，自己的账户会怎样
  * 设计交易表格的时，根据具体情，模拟最大下跌幅度
  * 参考 150ETF 计划里面每次关于指数最大跌幅+10%
* 设置交易提醒及交易 -> 华宝智投自动化交易

### Tips:
* 世界上绝对没有完美的交易策略。
* 没有策略可以让你在下跌时候不赔，上涨时候赚大，震荡市提款。
* 没有任何投资者可以在每一个时间段内表现出色。即使长期看最牛的投资者也做不到。
* 你需要组合你的策略。将中短期策略与长期策略组，来应对未来可能发生的事。
* 将不同权重动态分配在各个交易策略上。通俗的，就是有时候中短期策略多分配一些资，有时候长期资金多分配一些。
* 网格策略也一定不完美。有适合它的品种和周期，就一定有吃瘪的时候。

---

## 波段策略_网格之三：网格策略进阶 2.0 版

### 网格 1.0 的问题
* 一波强势上涨中，赚的不够多。

### 解决方法

* 留利润
  * 原理：经济发展以及通胀的影响 -> 绝大多数指数型品种长期看都会一路向上 -> 网格利润自动转换成长期持有 -> 长期良好收益
  * 操作：每一次网格卖出操作中，把利润留下 -> 0 成本 -> 可以无限期持有
     * 举例，1 元价格买入 10000 元某品种 10000 份。1.05 卖出 10000 元 9524 份，剩下的 476 份永不卖出，或者到极度高估的情况再卖
  * 进阶版：留双份利润/留三份利润，一格赚了 5%, 不仅留下 5%的利润，还可以留下 5%甚至 10%的本金
     * 举例，1 元价格买入 10000 元某品种 10000 份。1.05 留双份利润，卖出 9048 份 9500 元，500 元利润与 500 元本金永不卖出，或者极度高估才卖

* 逐格加码
  * 前提：**列表格，做好压力测试**
  * 原理：品种不会死 -> 价格越低价值越大 -> 见底以及波动的可能性也逐渐增加 -> 每一格增加一定投入 -> 获取更大的利润
  * 操作：列表格，列出最坏情况下自己是否还能坚持。然后逐渐加码，你可以尝试从第二格开始，每格比上一格加 5%. 算到最后你发现自己资金和心理状态扛不住了，没关系，那就从第三格开始加码，前两格用同样的金额。如果还是扛不住，那就从第四格开始。如果你发现到最后自己的状态也非常轻松，那就每格增加 7%, 或者 10%. 总而言之，因为所有交易在交易开始前你就已经开始计划，所以无论如何调整都没有任何问题。只要你不过高或者过低估计自己的实际情况，那么怎么调整细节是非常自由的。

* 一网打尽 -> 大网/中网/小网一起上 -> 利润疯狂奔跑
  * 前提：**列表格，做好压力测试**
  * 操作：中网、大网操作方法与小网一致，但网格幅度升至 15%以及 30%
     * 05%的小网格 -> 日常生活
     * 15%的中网格 -> 改善生活
     * 30%的大网格 -> 赚大钱

### 总结
网格策略是投资体系中的一部分。它有缺陷，但又不可或缺。它能在震荡市中提供源源不断的利润；它能满足各位无处安放的交易欲望；它能避免上上下下坐电梯而又无法实现利润的焦虑感。它不完美。世界上没有完美的人，没有完美的物，也没有完美的交易策略。我们要做的，是思考如何把不完美的策略，不完美的品种，有机的组合在一起，尽量让自己的交易体系生命力更强，更抗打击，更能茁壮成长，赚更多的钱。

[<<Back Home](/readme)