# 读书笔记_小狗钱钱


## 梦想清单与成功日记
* 建立10个赚钱理由梦想清单，并在其中挑选3个重要的
* 实现理财前期步骤：
  * 制作梦想相册，将梦想的实质内容可视化。
  * 每天看梦想相册，时时提醒和指引自己。
  * 制作梦想储蓄罐，为梦想储蓄基金，学会量入而出。
* 三个原则
  * 每天坚持记录成功日记
  * 每天在固定时间内有规律做这些事情
  * 决定做的事必须要在72小时内完成

## 关于挣钱
* 方法
  * 为别人解决难题，那么你会赚到许多钱
  * 把精力集中在你**知道的/能做到的/拥有的**东西上
* 达瑞的故事（知道的/能做的/拥有的）
  * 帮忙收报纸/喂宠物/倒垃圾··· 亲力亲为
  * 广告/雇人帮忙  管理
  * 出书 畅销作家
  * 上电视
  * 创办自己的谈话节目
* 堂兄生财之道
  * 喜欢做什么/怎么利用它赚钱
  * 喜欢骑车*边骑车边赚钱（送面包）
  * 不要只寄托在一份工作上（他持891513
  * 续的时间比你想象的短）* 应立即寻找一份替代工作
  * 你肯定回遇到一些困难（现在难以预料）
* 资金分配
  * 养一只生金蛋的鹅，依靠金蛋生活。（鹅=钱，金蛋=利息）
  * 用“一分为三”的方法分配所得资金:一存，二加入梦想储蓄，三作为日常消费，分配比例可为5:4:1或因人而异;
  * 延迟满足感。以时间换取资源的积累和迭代，从而获得更大的满足。
* 关于投资
  * 应该把钱投资在安全的地方;
  * 我的钱应该下很多金蛋;
  * 所选投资项目应该简单明了，易于操作。
* 72公式
  * 用72直接除以投资年利润的百分比，得出的数字就是这笔钱翻一倍所要的年数。比如每年能得到12%的利润，72/12，6年以后所投资的钱会翻一倍
  * 计算通货膨胀，比如通货膨胀率是3%，72÷3%=24，就是说24年以后，我们的钱只值现在的一半
* 总结
  * 为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱；
  * 把精力集中在你知道的、能做的和拥有的东西上。而不是浪费在不知道的、不能做的事情上。遇事不要为自己找借口。
  * 无论在什么时候都不能把希望只寄托在一份工作上，它持续的时间不会像你设想的那么长，所以要立即寻找另一份替代的工作。
  * 情况顺利的时候，人人都能挣到钱。只有在逆境中，一切才能见分晓。
  * 不要因为害怕失去而不敢拥有，那样会失去更多
  * 金钱是一个放大镜，会暴露人的本性，但金钱是中性的，幸福的人有了钱会更幸福，而一个悲观忧虑的人，钱越多，烦恼越多。

## 72小时定律
* 在遇到困难的时候，仍然要坚持自己的想法，翻翻自己的成功日记，从过去的事情找出证据，相信自己未来也能有能力完成任何事情。
* 情况顺利的时候，人人都能挣到钱。只有在逆境中，一切才能见分晓
* 现在大声地发誓，从现在开始会不间断地记录我的成功，并且不间断地设想我的未来
* 在一切进展非常顺利的情况下，我也应该做这些事情—每天应该在固定的时间里，有规律地做这些事情
* 决定做一件事情的时候，必须在**72小时之内完成**，否则很可能永远不会再做

## 解决负债的四个忠告
* 毁掉信用卡。（勿做提前消费，极易在无形之中多很多支出）
* 在许可范围内按最低的分期付款数目标准支付。（而且切忌拆东墙补西壁，否则会陷入死循环，越欠越多）
* 将扣除生活费后剩下的钱，一半储蓄一半还债（做好应急、心愿方面的存储，最好的是不要消费贷款）
* **这真的有必要吗?**（不论购买什么都三思而后行，避免无用消耗，冲动消费，这个东西真的很需要买吗）

## 挑选基金时的注意事项：
* 基金应该至少有10年历史。假如它在这么长时间内一直有丰厚的利润，那我们可以认为，未来它也会运作良好。
* 应该选择大型的跨国股票基金。这种基金在世界各地购买股票，以此分散风险，所以十分安全。
* 对基金的走势图进行比较。我们应该观察在过去10年间哪些基金的年终利润最好。
* 了解基金规模，近10年和近3年的利润情况。他们所购买的股票，以及他们哪几家买的多

## 投资准则
* 投资会有波动性。对于长期投资，不动观看，5–10年拿回收益。
* 账面亏损是波动性的体现，犹如四季轮回，冬天来了春天就不远了。
* 补仓时候要了解波动性原因并且结合市场大环境来检查持有基金或股票是否安全。适当补仓可以降低成本，从而扩大获利空间。
* 有自己的投资比例，把钱分成几份，有几份在股票基金激进型的投资，有几份在日拆稳妥型的投资，有几份是应急的现金。
* 尽早去投资，感受市场所谓的危机，这样才可以更加沉着应对市场波动。经历更多个7年投资周期。
* 72公式不仅可以除以年收益率，计算几年本金翻倍。也可以72除以年通货膨胀，计算几年本金缩水一半。
* 唯有做对未来充满希望的事情，看到自己每周每月每年的进步、才能睡的安稳，日子才没有虚度。

## 金钱魔术师
* 咒语
  * 确定自己希望获得财务上的成功。
  * 自信，有想法，做自己喜欢做的事。
  * 把钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分。
  * 进行明智的投资。
  * 享受生活。
* 规则
  * 每月聚会一次。
  * 出席会议是每个成员的义务。
  * 每人都要交出一定数额的现金。
  * 不得将该钱取出，因为我们希望“鹅”长大。
  * 所有的决策由全体成员共同作出。
* 方法
  * 应该把钱投资在安全的地方。
  * 我的钱应该下很多“金蛋”。
  * 我们的投资应该简单明了易于操作。

## 三个故事
* 金先生
  * 首先对待不公平要看到积极的一面，要学会谦虚，自制，成熟。彬彬有礼同时也会改变别人对你的方式
  * 不要抱怨不公。成功并不取决你是否受到了公平的对待，抱怨并不能使我们达到成功的目的
  * 永远不要背后说别人的坏话。要发现别人的闪光点，只有你具备发现美的能力，这个世界对你来说才是美的。
* 汉内坎普夫妇——甜甜圈理论
  * 甜甜圈的例子。金钱是外圈，品质是内空心圈，有些东西是空的，看不见摸不着，只有你掉进去，才感受到它的存在。这些东西往往是最重要的。
  * 幸福=金钱+优秀的内心。
  * 甜甜圈没有外圈，内圈也不存在，没有空心圈，甜甜圈也不能叫做圈。
* 陶穆太太
  * 每一个人都是独特的，并要去发现你自身的价值所在。
* 三者共同点
  * 任何事物都有两面性，多去观察积极的一面或者潜在的一面，存在就会有存在的意义，发现所隐藏的价值，才是思考的问题。
  * 要自己学会独立解决自己的问题。

## 七个准则
* 友好亲和
  * 我有一个强烈的愿望，希望其他人能够像我一样生活美好而幸福。
  * 我不会伤害任何人。我克制自己，不介入任何争端。
  * 我谦虚有礼，尊重他人。我并不是永远正确。
* 勇于承担
  * 遇事我能自我抉择。我能自行判断对某种情况应该作何反应。
  * 我不受不公平之事的影响，而是将注意力集中在我能做的事情、我知道的知识和我拥有的东西之上。
  * 我把责任推托给别人的同时，也把相应的权利转交给了对方。
* 善待他人
  * 我只称赞他人。如果确实无法称赞他人，那就最好什么都不说。
  * 我尽量不批评他人。如果不得不批评，也要用非常礼貌和友善的方式。
  * 我将注意力集中在他人的优点和闪光点上。
* 帮助给予
  * 我祝愿自己遇到过的所有人都能一切顺利。
  * 我送给某人礼物，因为我想表达自己对他的好感。
  * 最美好的事情莫过于帮助他人。我总是在想自己能够帮助谁，没有什么比这更令人快乐。
* 感恩之心
  * 我总是心怀感恩，哪怕是对看似寻常的事情。
  * 即便遇到了困难，我还是会关注值得感激的事物。
  * 我对身边的人都充满感激之情，并非常享受和他们共度的美好时光。
* 勤学不辍
  * 如果我骄傲自满，那无异于说自己不必再学任何东西了。因此我应该保持谦恭好学的态度。
  * 我不仅要阅读好的书籍、写成功日记和知识笔记，还要尽可能多地向他人学习。
  * 我不拿自己和别人比较，而是尽我所能做到最好。
* 值得信赖
  * 我能否成功总是取决于自身培养出的习惯。
  * 如果我是一个非常自律的人，我就能比那些虽有天赋但却懒惰散漫的人获得更多的成功。
  * 我总是很守时。我信守对⋯⋯他人作出的承诺。

## 给孩子教授理财知识
* 给孩子讲解知识一次不宜讲太多，应留点时间去消化吸收，去实践体验
* 不给孩子具体的建议，只讲解原则。让孩子不造成依赖，自己能对自己的财务状况负责。
* 尊重孩子，从小培养孩子的理财知识

## 我喜欢什么
* 看网络小说
* 看足球比赛
* 专研电脑技巧
* 摄影

## Tips
* 当你认真做好第一件事时，会衍生出第二件事，第三件事，到无数件事，越做得好，事越多，当然机会也就越多。
* 不要把所有的事情都揽在自己一人身上，可以找帮手，合作共赢。
* 理念决定行为，改变贫穷前先改变理念和认知。
* 贫穷在大多数情况下更容易产生不幸。追求更好的生活，赚更多的钱也是体现自我价值的一种方式。
* 在遇到事情的时候，冷静是最好的财富，冷静下来后才会看清楚所有的形势和接下来的发展，最后做决定
* 做喜欢的事，待在喜欢的地方，身边有喜欢的人。这样能大大提高自己的幸福指数吧。“找到一个和善的顾问真好，我很愿意再见到她。”
* 马赛尔:“等候是世界上最愚蠢的事情，我们应该想一想如何利用这段时间。”
* 不要杀死你的鹅。
* “假如我总是花光我的钱，那我就永远也得不到我的‘鹅’，所以我就总得为了赚钱而工作。而一旦我有了一只‘鹅’，我的钱就会自动为我工作了。”
* “长大吧，小鹅，长大吧。”
* 有些事情你并不是刻意的，但在关键时期虽然不至于力挽狂澜，但至少能帮到你一把。所以，做每一件事，每一件自己喜欢的事，都要尽最大的努力，付出最澎湃的热情。“真庆幸自己训练过拿破仑。”
* 平常心。不慌不忙。即使是恐惧，也要带着好奇心的恐惧。比如人和鬼相遇了，能不能先沟通一下呢？“马塞尔又成为我们中间最先认清形势的一个人。”
* 幸运其实只是充分准备加上努力工作的结果
* 你干的活最多只值报酬的一半，另一半报酬源于你的想法和实施这个想法的勇气
* 了解自己内心的想法，敢于迈出第一步。尝试新事物会有恐惧感，但是试过后会发现我们之前不曾了解和接触的那一面，也是一种经历和成长。我们需要多去尝试、试错，在这个过程中我们很大概率上能够知道自己适合什么、需要什么、喜爱什么
* 唯一能对你说“你做不到”的人只有你自己。而你可以选择“闭上”耳朵。
* 成功日记的作用还在于它可以告诉你，其实你有能力做到这件事。它可以帮你克服恐惧。
* 恐惧正是因为我们担忧失败，要承受失败带来的后果，如果我们能够多多回想自己成功瞬间带来的欢悦，已经成功背后的原因，我们就会感到很心安，因为过往面对这方面困境，我们成功过。
* 如果你没有做今天这件事情，你就永远不会知道，给自己一些压力之后，你能够做到些什么。一个人觉得最引以为自豪的事情，往往是那些做起来最艰难的事情。这一点你千万不要忘记。
* 如果你不去做某件事的原因不是出于自己的意愿，而是别人要你这么做，那么你就已经失去了自己的权利
* 学会理财的人总是能把这种知识套用到生活中的其他领域。与银行账户相似，世间还有一种叫作‘关系账户’的东西。维持一份良好关系的成功秘诀就在于要先往这个账户里‘存钱’，因为没有任何人能够在长时间内不去‘取钱’。
* 当我们伤害别人的时候，就等于是在‘取钱’。账户中的‘存款’此时会减少，而我们与他人的关系也会变得不再那么好。但要是账户上有很多‘存款’的话，人与人之间的关系就能保证‘取钱’变得更加容易。如果发现‘账户’空了，那便是因为我们在很长一段时间内都没有‘存钱’，而接下来的任何‘取钱’行为都会产生问题。
* 财富自由之路:面对选择，筛选必要的条件，再用条件严格筛选，答案就出来了。
* 奥卡姆剃刀定律，如无必需，勿增实体。如果一个假设就够了，那么两个假设就是犯”过多”的错误

[<<Back Home](/readme)
